## CSS有哪些基本选择器

类选择器、属性选择器 ID选择器

内联样式（非元素器）的优先级可看成1.0.0.0。

ID选择器的优先级为0.1.0.0。

类属性选择器、属性选择器、伪类的优先级为0.0.1.0。

元素选择器、伪元素选择器的优先级为0.0.0.1

！important>style（内联）>ld（权重100）> class（权重10）>标签（权重1）。同类别的样式中，后面的会覆盖前面的

## 引入方式
CSS有3种引入方式:
行内式是指将样式写在元素的 style属性内。
内嵌式是指将样式写在 style元素内。
外链式是指通过link标签，引入CSS文件内的样式。

link标签引入样式与通过@ import方法引入样式有如下区别:
（1）加载资源的限制。
link是 XHTML的标签，除了加载CSS文件外，还可以加载RSS等其他事务，如加载模板等。
@ import只能加载CSS文件。

（2）加载方式。
如果用link引用CSS，在页面载入时同时加载，即同步加载。
如果用@ import引用CSS，则需要等到网页完全载入后，再加载CSS文件，即异步加载。

（3）兼容性。
link是 XHTML的标签，没有兼容问题。
@ import是在CSS2.1中提出的，不支持低版本的浏览器。

（4）改变样式
link的标签是DOM元素，支持使用 JavaScript控制DOM和修改样式；@ import是种方法，不支持控制DOM和修改样式。

## 浮动元素引起的问题和解决方法

引起的问题有如下几个。
（1）父元素的高度无法被撑开，影响与父元素同级的元素。
（2）与元素同级的非浮动元素会紧随其后（类似遮盖现象）。
（3）如果一个元素浮动，则该元素之前的元素也需要浮动；否则，会影响页面显示的结构（即通常所说的串行现象）。

解决方法如下：
（1）为父元素设置固定高度。
（2）为父元素设置 overflow:hidden即可清除浮动，让父元素的高度被撑开。 BFC
（3）用 clear:both样式属性清除元素浮动。
注意：如果只有左浮动或只有右浮动，可以单独设置 clear:left或 clear:right，但是设置clear:both则都可以解决，所以此方法在工作中用得更多。
（4）外墙法是指在父元素外面，添加“一道墙”，设置属性 clear:both
（5）内墙法是指在父元素内部，浮动元素的最后面，添加“一道墙”，设置属性 clear:both
（6）伪元素是指为了少创建元素，对父元素添加afer伪元素，设置属性
{content：""；display ：block；clear:both;}
注意：这里所说的少创建元素，实际上并没有少创建，添加的伪元素也是元素，只不过没有写在HTML文档中而已。
（7）使用通用类 clearfix, clearfix的实现如下：
clearfix:after {
  content " "；
  display:block;
  clear:both;
}

## position的值分别是相对于哪个位置定位的

relative表示相对定位，相对于自己本身所在正常文档流中的位置进行定位。
absolute表示绝对定位，相对于最近一级（从直接父级元素往上数，直到根元素）定位，相对于 statIc的父元素进行定位。
fixed用于生成绝对定位，相对于浏览器窗口或 frame进行定位。
statIc是默认值，没有定位，元素出现在正常的文档流中。
sticky是生成黏性定位的元素，容器的位置根据正常文档流计算得出。
注意：CSS3的新增属性有点类似于 relative与 fixed的结合体。如果目标区域在屏幕中可见，表现为 relative；如果目标区域在屏幕中不可见，表现为fixed。

## CSS的哪些样式可以继承？哪些不可以继承

可继承的样式有font- size font-family color, UL LI DL DD DT。
不可继承的样式有 border、 padding, margin, width、 height。
注意：为了方便辨识，与字体相关的样式通常可以继承，与尺寸相关的样式通常不能继承

## display有哪些值？说明它们的作用。
display的值有 block、none, inline、 inline- block、list-item、 table和 inherit。其作用如下。
block是指块类型。默认宽度为父元素宽度，可设置宽高，换行显示。   none是指元素不会显示，已脱离文档流。
inline是指行内元素类型。默认宽度为内容宽度，不可设置宽高，同行显示。
inline- block是指默认宽度为内容宽度，可以设置宽高，同行显示。
list-item是指像块类型元素一样显示，并添加样式列表标记。
注意：例如，用div模拟li元素<ul>< div style=" display:list-item：">有课前端网</d></ul>。
table是指此元素会作为块级表格显示。
inherit是指从父元素继承 display属性的值。

## content作用
content属性与：before及：after伪元素配合使用，用来插入生成的内容，可以在元素之前或之后放置生成的内容。可以插入文本、图像、引号，并可以结合计数器，为页面元素插入编号。比如，查看如下代码。

body{
counter-reset:chapter；
}
 h1:before{
 content："第" counter（ chapter）"章"
}
h1{
counter-increment:chapter：
}
<h1></h1>
<h1></h1>
<h1></h1>
使用 content属性，并结合 :before选择器和计数器 counter，可以在每个<h1>元素前插入新的内容


## BFC规范的理解
BFC（ Block Formatting Context）指块级格式化上下文，即一个创建了新的BFC的盒子是独立布局的，
盒子里面的子元素的样式不会影响到外面的元素。在同一个BFC中，两个毗邻的块级盒在垂直方向（和布局方向有关系）的 margin会发生折叠。

BFC决定元素如何对其内容进行布局，也决定与其他元素的关系和相互作用。


## 外边距重叠？重叠的结果是什么

外边距重叠就是 margin- collapse在CSS中，相邻的两个盒子（可能是兄弟关系也可能是祖先关系）的外边距可以结合成一个单独的外边距。
这种合并外边距的方式称为折叠，因此而结合成的外边距称为折叠外边距。

折叠结果遵循下列计算规则。
（1）当两个相邻的外边距都是正数时，折叠的结果是它们两者中较大的值
（2）当两个相邻的外边距都是负数时，折叠的结果是两者中绝对值较大的值。
（3）当两个外边距一正一负时，折叠的结果是两者相加的和。

## 访问超链接后 hover样式就不出现的原因是什么？应该如何解决
因为访问过的超链接样式覆盖了原有的 hover和 active伪类选择器样式，
解决方法是将CSS属性的排列顺序改为L→V→H→A（link, visited, hover, active）。